합의 알고리즘이란?

블록체인이 구축되면 블록체인은 수백 또는 수천개의 노드에서 실행되며 모든 트랜잭션들과 블록들은 블록체인 네트워크 전체로 전파된다.
이러한 수많은 전파 과정들 중에는 약간의 장애가 발생하거나 특정 노드들이 트랜잭션이나 어떤 정보를 수신하지 못할 가능성이 있다.

심지어 블록체인 네트워크 내에 잘못된 정보를 보내거나 부정한 트랜잭션들을 자신이 갖고 있는 플록체인 복사본에 생성한 후 이를 합당한 
트랜잭션으로 위장하여 전체 네트워크에 전파하려는 시도가 있을 수 있다.
=> 이러한 문제를 어떻게 해결하여 블록체인 내에 합당한 블록들만 존재한다는 것을 증명할까?

이때 합의 알고리즘으로 문제를 해결할 수 있다.

합의 알고리즘은 하나의 노도를 네트워크 내의 다른 모든 노드들과 비교하여 이 노드 안에 올바른 데이터가 있음을 확인할 수 있도록 한다.
여기서는 "가장 긴 체인 규칙"을 구현한 합의 알고리즘을 사용한다.

기본적으로 가장 긴 체인 규칙은 노드에 저장되어 있는 체인의 길이를 다른 노드들에 저장되어 있는 체인들의 길이와 비교한다.
비교하는 중에 만약 더 긴 길이를 갖고 있는 체인이 발견되면 합의 알고리즘은 현재 노드의 체인을 네트워크 내의 가장 긴 체인으로 교체한다.

이 규칙의 기저에는 가장 긴 체인이 올바른 데이터를 갖고 있다는 믿음이 있는데 이는 가장 긴 체인을 만들기 위해선 가장 많은 작업을 해야하기 때문이다
가장 긴 체인은 가장 많은 블록을 가지고 있고 각 블록은 작업증명을 통해 채굴되었다. 결과적으로 정체 네트워크가 얼마의 작업을 통해 이 가장 긴 체인에
기여했는지 알 수 있으므로 가장 긴 체인 규칙을 구현한 합의 알고리즘을 사용한다.